---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      SQL基础语法答疑    # 标题 
subtitle:   SQL基础语法答疑  #副标题
date:       2020-06-10              # 时间
author:     陈祥瑞                  # 作者
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - SQL
---
# ALTER
ALTER TABLE 语句用于在已有的表中添加、修改或删除列。
```
ALTER TABLE table_name
ADD column_name datatype
```
表中添加列

```
ALTER TABLE table_name 
DROP COLUMN column_name
```
删除表中的列

# Update
```
UPDATE 表名称 SET 列名称 = 新值 WHERE 列名称 = 某值
```
Update 语句用于修改表中的数据

# Order by
指定结果集的排序，可以按照 ASC（递增方式排序，从最低值到最高值）或者 DESC（递减方式排序，从最高值到最低值）的方式进行排序，默认的方式是 ASC。

```
SELECT Company, OrderNumber FROM Orders
ORDER BY Company
```
根据Company字段升序

```
SELECT Company, OrderNumber FROM Orders
ORDER BY Company DESC
```
根据Company字段降序

# Group by
对结果集进行分组，常与汇总函数一起使用.

Company|Amount
-|-
RUNOOB|5500|
IBM|4500|
RUNOOB|7100|


Company|SUM(Amount)
-|-
RUNOOB	|12600|
IBM	|4500|


```
SELECT Company,SUM(Amount) FROM Sales
GROUP BY Company
```

# Having
指定群组或汇总的搜寻条件。
```
SELECT Company,SUM(Amount) FROM Sales
GROUP BY Company HAVING SUM(Amount)>10000
```
选取值大于100的查询

# Join
非常重要！！！！！！
当你要从两个或者以上的表中选取结果集时，你就会用到 JOIN。
不用join语法：
```
SELECT Employees.Name, Orders.Product
FROM Employees, Orders
WHERE Employees.ID = Orders.ID
```
使用join语法与上述等价:
```
SELECT Employees.Name, Orders.Product
FROM Employees
INNER JOIN Orders
ON Employees.ID = Orders.ID
```

## INNER JOIN
INNER JOIN 返回的结果集是两个表中所有相匹配的数据。
## LEFT JOIN
左连接的定义：是以左表为基础，根据ON后给出的两表的条件将两表连接起来。结果会将左表所有的查询信息列出，而右表只列出ON后条件与左表满足的部分。左连接全称为左外连接，是外连接的一种。
## RIGHT JOIN
右连接的定义，是以右表为基础，根据ON后给出的两表的条件将两表连接起来。结果会将右表所有的查询信息列出，而左表只列出ON后条件与右表满足的部分。右连接全称为右外连接，是外连接的一种。
## 详细举例论证
A表:

aid|aname|ano
-|-|-
1|li|ss|
3|er|op

B表:

bid|bname|bno
-|-|-
2|da|ss|
3|t|ss|
4|sd|ll

**LEFT JOIN**:
```
SELECT * FROM `A` LEFT JOIN B  ON ano=bno;
```

结果为:

aid|aname|ano|bid|bname|bno
-|-|-|-|-|-
1|li|ss|2|da|ss|
1|li|ss|3|t|ss|
3|er|op|null|null|null|

**RIGHT JOIN**:
```
SELECT * FROM `A` RIGHT JOIN B  ON ano=bno;
```

结果为:

aid|aname|ano|bid|bname|bno
-|-|-|-|-|-
1|li|ss|2|da|ss|
1|li|ss|3|t|ss|
null|null|null|4|sd|ll|

**INNER JOIN**:
```
SELECT * FROM `A` INNER JOIN B  ON ano=bno;
```

结果为:

aid|aname|ano|bid|bname|bno
-|-|-|-|-|-
1|li|ss|2|da|ss|
1|li|ss|3|t|ss|

文章参考:<https://blog.csdn.net/weixin_42394615/article/details/82595620>以及<https://www.runoob.com/w3cnote/sql-syntax-manual.html>








