---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      SQL嵌套查询    # 标题 
subtitle:   SQL嵌套查询 #副标题
date:       2020-06-11              # 时间
author:     陈祥瑞                  # 作者
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - SQL
---

# Union/Union All
SQL UNION 操作符合并两个或多个 SELECT 语句的结果。

不一定与表配合！！！注意与JOIN区别，JOIN查询出来是整表

UNION 只会选取不同的值。请使用 UNION ALL 来选取重复的值！

详细内容参考<https://www.runoob.com/sql/sql-union.html>

# drop/delete/TRUNCATE
## drop
DROP TABLE table_name
删除表
DROP DATABASE database_name
删除数据库
*drop是DDL，会隐式提交，所以，不能回滚，不会触发触发器。

*drop语句删除表结构及所有数据，并将表所占用的空间全部释放。

*drop语句将删除表的结构所依赖的约束，触发器，索引，依赖于该表的存储过程/函数将保留,但是变为invalid状态
## delete
DELETE FROM table_name
WHERE some_column=some_value;
删除某些数据
*delete是DML，执行delete操作时，每次从表中删除一行，并且同时将该行的的删除操作记录在redo和undo表空间中以便进行回滚（rollback）和重做操作，但要注意表空间要足够大，需要手动提交（commit）操作才能生效，可以通过rollback撤消操作。

*elete可根据条件删除表中满足条件的数据，如果不指定where子句，那么删除表中所有记录。

*delete语句不影响表所占用的extent，高水线(high watermark)保持原位置不变。
## TRUNCATE
TRUNCATE TABLE table_name
删除表内的数据，但并不删除表本身
## 比较
*在速度上，一般来说，drop> delete。

*在使用drop时一定要注意，虽然可以恢复，但为了减少麻烦，还是要慎重。

*如果想删除部分数据用delete，注意带上where子句，回滚段要足够大；如果和事务有关，或者想触发trigger，还是用delete

*如果想删除表，当然用drop；

文章参考<https://blog.csdn.net/wuyoudeyuer/article/details/96143574>

# 嵌套子查询
**带有IN谓词的子查询**
```
SELECT Sno,Sname,Sdept
FROM Student
WHERE Sdept IN
    (SELECT Sdept
     FROM Student
     WHERE Sname='刘晨');
```
查询与“刘晨”在同一个系学习的学生

**带有比较运算符的子查询**
```
SELECT Sno,Cno
FROM SC X
WHERE Grade >=(SELECT AVG(Grade)
               FROM SC y
               WHERE y.Sno=x.Sno);
```
找出每个学生超过他自己选修课程平均成绩的课程号

**带有ANY（SOME）或ALL谓词的子查询**
子查询返回单值时可以用比较运算符，但返回多值时要用ANY（有的系统用SOME）或ALL谓词修饰符。而使用ANY或ALL谓词时则必须同时使用比较运算符。
```
SELECT Sname,Sage
FROM Student
WHERE Sage<ALL
          (SELECT Sage
           FROM Student
           WHERE Sdept='CS')
AND Sdept <> 'CS';
```
查询非计算机科学系中比计算机科学系所有学生年龄都小的学生姓名和年龄

**带有 EXISTS 谓词的子查询**
```
SELECT Sname
FROM Student
WHERE EXISTS
    (SELECT *
     FROM SC
     WHERE Sno=Student.Sno AND Cno='1');
```
查询所有选修了1号课程的学生姓名

**总结**:语法实际上非常简单就是where后面带(   )!!!!!

文章参考:<https://www.cnblogs.com/OctoptusLian/p/8183241.html>






