---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      Linux运维命令基础    # 标题 
subtitle:   Linux运维命令基础 #副标题
date:       2020-06-07              # 时间
author:     陈祥瑞                  # 作者
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - Linux
---
# 基础
cd 命令， cd /home 进入/home 目录，cd /root 进入/root 目录 ；cd ..返回上一级目录;cd .当前目录；（.和..可以理解为相对路径；例如 cd /hom/test ，cd 加完整的路径，可以理解为绝对路径）

ls ./ 查看当前目录所有的文件和目录。ls -a 查看所有的文件，包括隐藏文件,以.开头的文件。

pwd 显示当前所在的目录。

mkdir 创建目录，用法 mkdir test ，命令后接目录的名称。

rmdir 删除空目录

rm 删除文件或者目录，用法 rm –rf test.txt (-r 表示递归，-f 表示强制)。此命令慎用！！！小心删根跑路

cp 拷贝文件，用法,cp old.txt /tmp/new.txt ，常用来备份；如果拷贝目录需要加 –r 参数。

mv 重命名或者移动文件或者目录，用法, mv old.txt new.txt

touch 创建文件，用法，touch test.txt，如果文件存在，则表示修改当前文件时间。创建完成后记得chmod修改文件权限 

Useradd 创建用户，用法 useradd wugk ，userdel 删除用户。

Groupadd 创建组，用法 groupadd wugk1 ，groupdel 删除组。

find 查找文件或目录，用法 find /home -name “test.txt”,命令格式为: find 后接查找的目录，-name 指定需要查找的文件名称，名称可以使用*表示所有。find /home -name “*.txt” ;查找/home 目录下，所有以.txt 结尾的文件或者目录。

vim 修改某个文件，vim 有三种模式： 命令行模式、文本输入模式、末行模式。

默认 vim 打开一个文件，首先是命令行模式，然后按 i 进入文本输入模式，可以在文件里写入字符等等信息。

写完后，按 esc 进入命令模式，然后输入:进入末行模式，例如输入:wq 表示保存退出。

如果想直接退出，不保存，可以执行:q!， q!叹号表示强制退出。

cat 查看文件内容，用法 cat test.txt 可以看到 test.txt 内容

more 查看文件内容，分页查看，cat 是全部查看，如果篇幅很多，只能看到最后的篇幅。可以使用 cat 和 more 同时使用,例如： cat test.txt |more 分页显示 text 内容，| 符号是管道符，用于把|前的输出作为后面命令的输入。

tail -n 20 \*.log  查看某日志最后20行内容，-f 用于实时监视File文件增长，多用于查看日志实时更新

echo 回显，用法 echo ok，会显示 ok，输入什么就打印什么。echo ok > test.txt ；把 ok 字符覆盖 test.txt 内容，>表示追加并覆盖的意思。>>两个大于符号，表示追加，echo ok >> test.txt,表示向 test.txt 文件追加 OK 字符，不覆盖原文件里的内容。

df -h 显示磁盘分区上可以使用的磁盘空间，使用-h选项以KB、MB、GB的单位来显示，可读性高~~~（最常用）

du -sh *   显示每个文件和目录的磁盘使用空间~~~文件的大小。\*表示查询当前目录下所有文件的大小，可以是具体文件名

free -m 以M为单位显示系统使用和空闲的内存情况，包括物理内存、交互区内存(swap)和内核缓冲区内存。共享内存将被忽略

原文链接：https://blog.csdn.net/legend_host/java/article/details/90481968

# Grep讨论
Grep 是 Global Regular Expression Print 的缩写，它搜索指定文件的内容，匹配指定的模式。
## 语法参数
grep [选项] 搜索内容 文件名

1 -A n：n为数字，列出符合条件的行，并列出**后续**的n行。

2 -B n：n为数字，列出符合条件的行，并列出**前面**的n行。

3 -c：统计找到的符合条件的字符串的次数。

4 -i：忽略大小写。

5 -n：输出行号。

6 -v：反向査找，也就是查询没有关键字的一行。

7 --color=auto：搜索出的关键字用颜色显示。

## 运用例子
'''
[root@localhost ~]# cat -n file | grep "hello"
     4    hello
     6    helloword
[root@localhost ~]# cat -n file | grep -c "hello"
2
[root@localhost ~]# cat -n file | grep -n "hello"
4:     4    hello
6:     6    helloword
[root@localhost ~]# cat -n file | grep -n -A 3 "hello"
4:     4    hello
5-     5    ss
6:     6    helloword
7-     7    test123hhhhhhhhh
8-     8    ddsdfas
[root@localhost ~]#
'''
通过 ps -ef | grep java  得到如上线程将某线程终止时用 

kill -9 XXXXX     XXXXX为上述查出的序号  如： 19979线程终止为： kill -9 4834 

jps -lvm  等价于 ps -ef | grep java

jps相关参考<https://www.cnblogs.com/zy2015/p/5773298.html>


